# 每日一记
# 20230716
第一次尝试用Markdown写日记，第一次想到用GitHub去保存日记，希望以后可以成为一个传统，即每日对所学进行总结，把不论碎片化还是完整化的内容记录下来，使之成体系地存储在大脑中。

为了使之成体系，需要大致将每天摄入的知识分类，可以想到的，包括工作、生活、学习等。之前总是会因为妥善分类而绞尽脑汁，现在应该将重点聚焦于内容，分清主次，先行动，再迭代。

今日：
1. Docsify配置：现在这个主页已经比较完整了，主要的变动是因为分类存放.md的问题。首先需要想清楚，分类并不是初建主页最在意的内容，主页应该更关注于内容的输出，而不是分类标签是否合理。
2. VirtIO协议；关注Net部分，走读了Net Device中关于发送和接收部分的驱动和设备的配置限制，重点了解了几种配置标志位的制约关系，最后还提到了控制队列的相关配置约束。但是这个部分仅限于SPEC，具体的配置过程中还需要进一步了解，以及背后的制约原因也需要认真思考。
3. Airpods Pro维修：符合序列号最后四位是LKKT并且激活年限未超过3年的可以申请免费的质量检测，可以以有爆破音为理由申请返厂。返厂后大概率更换耳机，但是耳机盒还是原来的，整个更换返厂流程大概7天左右。
4. BLG的夏季赛表现已经可以同S8的IG和S9的FPX相提并论了，赛场上劣势巨大的情况下也能通过运营重新获得场上的主动权。但是应该反省的是，看比赛这种事情是不是在时间上有些奢侈？

明日：
1. 简历上添加项目和实习经历，并且把简历投出去看看反馈
2. MIT6.5840还有最后一个大的Lab，想办法在一周内完成，并且要开始总结项目的难点和创新点。
3. 周一会有周会，需要和Leader确认下一步的工作计划，不要因为进度慢而编造进度，不要夸大进度，实事求是，尽力而为。
4. 争取早点下班整理自己的东西，要明确自己想要什么

一句：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

# 20230717
今日：
1. 早上开周会，重点回顾了上一周的学习情况。主要集中在VirtIO协议、自环测试/fwd测试报告上，同时学习了板子的环境搭建和配置的方法。
2. 下午在63和66上执行了fwd脚本，发现性能存在问题，推测是63不支持ovs offload功能，因此将63环境变更到64；64测试中发现性能存在不对称的情况，反映出来的现象是66->64性能正常，但是64->66性能不足。最后有经验人士分析可能是NUMA导致的性能受限，简单修改后问题解决。
3. 晚上找到了Linux源码中关于VirtIO协议的Net Device部分涉及的一些配置宏。

明日：
1. 走读Linux内核源码中关于VirtIO Net Device的部分，争取将VirtIO协议与源码相对应
2. 想想如何将MIT6.5840写在简历上，以及总结已经完成的Lab
3. 争取早点下班，想明白要得到什么，要为想得到的东西努力

一句：多读书，读好书

# 20230718
今日：
1. 早上总结了一些日常搜索的内容，将其记录到自己的笔记簿里，转化为自己的内容。
2. 除此之外，早上还对照协议简单整理了一些VirtIO源码相关的内容，继续丰富virtualization部分对于VirtIO的概念的总结。
3. 下午和leader进行了一个小时的会议，主要总结了上周的工作和之后一段时间的目标。之前的脚本过于简单和分散，Host侧和SoC侧需要分别配置，同时需要在Host侧观察测试结果。现在的目标是在178/179上执行脚本，一键完成比特流烧录、软件版本更新、SoC和Host侧配置、性能测试等诸多任务，并且leader反复强调第一版不一定要多么完美，而是基于迭代的思想，逐步完善脚本的内容。
4. 分配了具体任务之后，任务反而简单了。

明日：
1. 继续整理Linux内核中关于VirtIO Net Device部分的相关实现
2. 把脚本的功能实现完整，并通过自测
3. 修改简历，投出简历

一句：从零到一，逐次迭代

# 20230719
今日：
1. 白天的任务都是完善昨天晚上的脚本demo，现在已经可以实现一键完成自环测试，并且可以显示美观的界面，并显示带宽统计。
2. 抽出时间继续研究VirtIO驱动的源码，主要任务是看懂xmit_skb函数的流程，并努力和协议文件相对应。边阅读边总结，速度慢了一些
3. 晚上和laz交流了一下面试的情况，其实面试中最重要的能力是能把看到的内容讲出来，起码让面试官知道你很懂这里。不要担心不会或说错，要把话题引向你熟悉的内容之上，并且就你熟悉的内容多说一些。
4. 热搜上看到高中同学成为特聘副教授了。

明日：
1. 继续整理VirtIO驱动源码的相关总结
2. 明天抽出时间和leader交流一下，看看脚本是否符合他的预期，对功能进行额外的迭代。
3. 天天说，最重要的事情是把简历投出去

一句：不要浪费时间啊